---
title: Нарада шкільних бібліотекарів напередодні  Всеукраїнського дня бібліотек – 2024
date: '2024-09-30T11:57:00.000Z'
description: Бібліотека – це храм, де народжується і зберігається духовність. А бібліотекарі завжди вважалися хранителями цієї духовності. Щорічно 30 вересня відзначається…
tags:
  - Вересень2024
  - '2024'
gallery:
  - image: /images/notes/2024/09/bib/02.jpg
---

Бібліотека – це храм, де народжується і зберігається духовність. А бібліотекарі завжди вважалися хранителями цієї духовності. Щорічно 30 вересня відзначається Всеукраїнський день бібліотек – визначне свято не лише для бібліотекарів, але і для всіх любителів книг.

Напередодні професійного свята, 27 вересня 2024 року, на базі Гімназії імені Василя Барки  під керівництвом консультанта Центру професійного розвитку педагогічних працівників Лубенської міської ради Альони ТАРАНЕЦЬ відбулась інструктивно-методична нарада шкільних бібліотекарів закладів загальної середньої освіти Лубенської територіальної громади. ЇЇ метою було підвищення професійної компетентності, оскільки професія бібліотекаря вимагає глибокої обізнаності з усіма складовими бібліотечної справи, систематичного оновлення знань, постійного ознайомлення з новими фаховими вимогами сучасності.

На засіданні розглянули актуальні питання щодо особливостей роботи з розподілу, обліку та отримання підручників для учнів 5, 6 та 7 класів Нової української школи. Детально обговорили основні моменти документообігу, наголосили на  важливості проходження бібліотекарями курсової перепідготовки, виокремили та підкреслили головні завдання бібліотекарів на 2024-2025 навчальний рік.

Підсумовуючи, консультант Альона ТАРАНЕЦЬ щиро привітала спільноту шкільних бібліотекарів Лубенської громади із професійним святом – Всеукраїнським днем бібліотек. Побажала  терпіння, натхнення і благополуччя, щоб віра, надія і любов допомагали  тримати рівновагу в ці буремні часи.

До привітань  приєдналися голови міської та районної профспілок Людмила МАСЬКО та Людмила ГРИЦАЄНКО

Тож із вірою в Перемогу,  із найкращими сподіваннями злітаємо у 2024-2025 навчальний рік!

Консультант ЦПРПП      Альона ТАРАНЕЦЬ
